Repository: ynoproject/ynotranslations
Catalog: oversomnia/*/RPG_RT.ldb.common.po
Languages: ja

source: What do you want to do?
ja: 何をしますか？

source: Save Change Menu Style View Stats
ja: セーブ メニュースタイルの変更 情報の閲覧

source: Select menu graphic:
ja: メニューグラフィックを選択してください:

source: Option not unlocked.\|\^
ja: 選択されたものは解除されていません。\|\^

source: Menu graphics changed.\|\^
ja: メニューグラフィックを変更しました。\|\^

source: OK Select again.
ja: 了解 再度選択する。

source: A familiar face always waiting there at the start of every dream. She looks like one of my friends.
ja: 夢の始まりにはいつも、見慣れた顔が待っている。 私の友人の一人に似ている。

source: There is often someone with alarms growing out of their head wandering around. They become quite hostile when provoked, oozing an unnatural substance as their face becomes a dark void.
ja: よく頭から警報器が生えたような人がうろうろ している。彼らは挑発するとかなり敵対的になり、 顔が暗い空虚のように変わり、不自然な物質を にじませる。

source: There was an unusual monster whose presence made the surrounding area feel suffocating. It was aggressive, but seemed to be guarding something rather than lashing out in rage.
ja: 周囲の空気を重苦しくさせる、異様な怪物がいた。 攻撃的だが、怒りに任せて暴れているというより、 何かを守っているようだった。

source: There was a glimpse of one of my friends in an area shrouded in an unwelcoming atmosphere. Perhaps I was no longer in my own dream.
ja: 嫌な空気に包まれた場所で、友人の姿が ちらりと見えた。 もはや自分の夢の中ではなかったのだろう。

source: In an attic-like area full of dust bunnies, one stood out as the leader. Atop its head was a charm to ward off evil.
ja: ほこりうさぎが散らばる屋根裏のような場所で、ひと きわ目立つリーダーのうさぎがいた。頭の上には 魔除けのお守りが乗っていた。

source: There was a monstrous bat-like creature housing a sickly-looking person in its hollowed body. It seemed to be looking after them.
ja: 空洞の体に病気のような人を匿う、怪物のような コウモリがいた。 お世話をしているようだった。

source: Managing a shop in a town was a demon of sorts with a skull-like head. It demanded blood as payment from me, but it didn't have to be my own...
ja: 骸骨に似た頭を持つ悪魔のような者が町で店を 経営していた。代金として血を要求されたが、自分の 血である必要はなかった...

source: On the top floor of a vibrant tower was somebody who seemed to be the head honcho of the place. The building itself was full of what seemed to be a liquid form of electricity.
ja: きらめく塔の最上階には、その場所のボスらしき 者がいた。 建物自体には液体のような電気が満ちていた。

source: Hidden away in a place where it had been forgotten was a beach made of pink sand. The only person on the beach had also been forgotten...
ja: 忘れられた場所の奥に隠されていたのは、ピンクの 砂の浜辺だった。ただ一人いた人物もまた、 忘れられていた...

source: Overlooking the scene of a tornado was a forlorn girl with a weather vane lodged in her head. Her distant gaze was fixed on the horizon.
ja: 竜巻の景色を見下ろしていたのは、頭に風見鶏を 刺した寂しげな少女だった。 遠くの地平線を見つめ続けていた。

source: At the bottom of an ocean was a strange fish in a sheltered area. It almost seemed to be sobbing to itself over something. Maybe it wanted to escape.
ja: 海底の隠された場所に、奇妙な魚がいた。 魚自身の何かについて独りで泣いているようだった。 もしかしたら、逃げ出したいのかもしれない。

source: Atop a mountain in a land riddled with pools of boiling water was a person playing a pan flute. It was a very peaceful area...
ja: 熱湯の池が点在する土地の山頂に、パンフルートを 奏でる人物がいた。 とても平穏な場所だった...

source: Within a maze of castle ramparts was a lonesome gargoyle statue. Even if their job is to sit there warding off evil, it must get lonely sometimes.
ja: 城塞のような迷路の中に、寂しげなガーゴイルが あった。魔除けが役目といっても、寂しい時は あるだろう。

source: Deep within a forest of scarlet trees was a tall monster. The strawberries around it seemed to contain bones within their flesh. Maybe they weren't strawberries to begin with.
ja: 緋色の木々が生い茂る森の奥深くに、背の高い 怪物がいた。傍にある苺は、果肉の中に骨が入って いるようだった。 もとは苺ではない何かだったのかもしれない。

source: Atop some buildings engulfed in a fog of sorts was an odd creature hanging off a ledge. It was reaching out, as if something, or someone, had fallen off the building.
ja: 霧のようなものに包まれた建物の上で、奇妙な生き物が 縁にぶら下がっていた。何か、あるいは誰かが 建物から落ちたかのように手を伸ばしていた。

source: Camping inside a snowy cave was somebody roasting marshmallows over a radiating chunk of meteorite. It was a cozy shelter, the warmth of the rock was the perfect temperature.
ja: 雪に覆われた洞窟の中でキャンプをしていた人物が、 熱を放つ隕石の塊の上でマシュマロを焼いていた。 居心地の良い落ち着いた場所で、岩の暖かさは 絶妙だった。

source: Working in an aquarium were a bunch of fish-like people. An angler fish girl, a lobster dog, a guy with a whole fish for a head... They would easily blend in with the creatures in the enclosures.
ja: 水族館では、魚のような者たちが働いていた。 アンコウの少女、ロブスター犬、頭が丸ごと魚の男... 水槽の中の生き物たちに紛れ込むのも簡単そうだ。

source: Atop a ledge in an underwater place was somebody carrying a tuning fork. After grabbing their attention, they led the way to the deepest depths of the ocean.
ja: 水中の岩棚の上に音叉を持った誰かがいた。 注意を引くと、深海の最下層へ導いてくれた。

source: When it became dark in the apartments, a person with a candle on their head showed up. They seemed to be trying to contact a strange demon with a skewer pierced through its head.
ja: アパートが暗くなると、頭にろうそくを立てた人物が 現れた。串が頭を貫通している奇妙な悪魔と接触を 試みているようだった。

source: There was a fifth floor in the apartments with a single room on it. Within the room was somebody whose noisy thoughts were manifesting above their head in a cloud of scribbles.
ja: アパートの５階には部屋が一室だけあった。部屋の 中には、ノイズのかかった思考が頭上に落書きの 雲となって現れている人物がいた。

source: Various motionless beings stood in a purple city. They might be machines, or holograms, or something else entirely. I found a workshop housing some, but the person in charge was sleeping on the job.
ja: 紫の街には様々な動かない存在が立っていた。 機械か、ホログラムか、それとも全く別の何か かもしれない。いくつか工房にあるものも見つけたが、 責任者は居眠りしていた。

source: There was a very tall, monster-headed figure. It spoke incomprehensible words to another figure. Can't remember the rest, but it wasn't good.
ja: 非常に背の高い、怪物頭の姿があった。 別の人物に理解不能な言葉を投げかけていた。 後は思い出せないが、良いものではなかった。

source: Braving a snowstorm were a bunch of soldier-like creatures. They seemed to be prepared for battle, attacking them wouldn't be a good idea.
ja: 兵士のような生物の集団が、吹雪を耐え忍んでいた。 戦いの準備をしているようで、攻撃するのは 得策ではないだろう。

source: Inside an aeroplane was a very large creature who seemed to be able to pilot the entire thing with a small device. All of its passengers were tiny critters whose gaze stayed fixed on me.
ja: 飛行機の中には、機体全体を小さな装置で操縦できる であろう巨大な生き物がいた。乗客は小さな 動物ばかりで、常に私を見つめ続けていた。

source: There was a temple dedicated to some sort of moth deity. It was full of ghostly entities, and the person in charge was very moth-like too. However, something felt off about the place.
ja: 蛾の神に捧げられた神殿があった。幽霊のような 存在が満ちており、管理人も蛾のようだった。 しかし、どこか違和感があった。

source: There was a small room inside a cuckoo clock that housed a cat with a clock for a body. Its room was a cozy shelter away from the constant rain and gloom outside.
ja: 鳩時計の中の小さな部屋に、体に時計がある猫が 住んでいた。外の降り続く雨と陰鬱な空気から逃れた、 居心地の良い小屋だった。

source: In an area constantly battered by stormy weather there was a flying creature unfazed by the awful conditions. It had to be lured down from the sky.
ja: 嵐が絶え間なく吹き付ける場所で、酷い天候にも動じず 飛行する生き物がいた。空からおびき寄せる 必要があった。

source: There were some strange things in a stormy area. A blue woman spinning around and around with no signs of stopping, and bright snake-like creatures that resembled lightning.
ja: 嵐の場所には妙なものたちがいた。 止まる気配なくぐるぐる回り続ける青い女性、そして 稲妻のように明るい蛇のような生き物たち。

source: In a rainy village there was a vampire boy who had lost the key to his house. It was in a nearby park that was full of hedges and had strange wiggling objects dotted around the place.
ja: 雨が降る村には、家の鍵を失くした吸血鬼の 少年がいた。その鍵は、生垣だらけで奇妙に揺れる 物体が点在する近くの公園にあった。

source: Standing on a stage was a raccoon dog pretending to be me. Seeing yourself like that feels surreal, at least it was just an illusion.
ja: ステージの上には、私を演じるたぬきが立っていた。 少なくともただの幻とはいえ、自分をあんな風に 見るのは奇妙な感覚だった。

source: There was a hospital full of strange pallid beings. They seemed to be patients, did an illness do this to them, or do they normally look like that? There was a lone nurse looking after them...
ja: 病院には奇妙な青白い存在が満ちていた。 患者のようだったが、病気のせいでああなったのか、 それとも最初からああいう姿なのだろうか？ たった一人の看護師が看病をしていた...

source: In a place full of transmission towers there were a pair of electricians that appeared after the lights went out. Wonder how they found out about the problem so quickly.
ja: 送電塔だらけの場所で、停電の後に二人の電気技師が 現れた。どうやってそんなに早く問題を把握したの だろうか。

source: There was a radio studio of some sort in a city whose skyline was lined with neon shapes. Somehow, the owl creature manning the controls can broadcast music to other parts of a dream.
ja: ネオンの幻影が輪郭を彩る街に、何らかの ラジオスタジオがあった。 どういうわけか、フクロウのような生き物が扱う 操作盤で、他の夢の場所に音楽を流せるらしい。

source: There was a town with many waterways, home to many hard-working creatures. They don't seem to be completely organic, and there was a poster that referred to them as "Mooks."
ja: たくさんの水路がある町には、たくさんの勤勉な 生き物たちが住んでいた。それらは完全に有機的な 存在ではないようで、「Mooks」と書かれた ポスターがあった。

source: The leader of the waterway town was a fox-like person who ran away when approached. They might be responsible for creating all the creatures that populate the town.
ja: 水路の町のリーダーは、近づくと逃げるキツネのような 人物だった。町に住まう生き物全てを作った 責任者かもしれない。

source: In a garden centre there was a stern-looking girl in charge of the place. She seemed to be training some sort of plant creature so that it could work as an employee in the place.
ja: 園芸センターには、管理人の気難しそうな少女がいた。 従業員として働けるよう、植物のような生物を 訓練しているようだった。

source: In the basement of the garden centre was a monster whose body was comprised of a botanical mess. It's extremely protective of a red flower that was down there, and the shop owner knows about it...
ja: 園芸センターの地下には、植物を寄せ集めた体の怪物が いた。そこに咲いた赤い花を極めて大事にしており、 店主もそのことを知っていた...

source: After a world full of music notes fell silent, a fiend appeared out of nowhere to dance on the graves of the beings that had died.
ja: 音符で満ちた世界が静まり返った後、どこからともなく 現れた悪魔が死んだ者たちの墓の上で踊った。

source: Sitting on a small jetty in a verdant place was a boy dressed like a magpie. Out in the water were some other creatures lurking in the depths. Was he waiting for them to come out?
ja: 緑豊かな場所の小さな桟橋に、カササギの服を着た 少年が座っていた。水の中には別の生き物たちが深みに 潜んでいた。彼はこれらが出てくるのを 待っていたのだろうか？

source: In the depths of a dream there was a room with a leering statue inside. Atop it was a firefly-like creature drawing on a hanging board. It looked like it collected things from other dreams.
ja: 夢の奥には、ニヤリとしている像が置かれた部屋が あった。像の上には蛍のような生き物がおり、 吊るされた板に何かを描いていた。他の夢から 物を集めていたようだ。

source: There was a boy with a power cord attached to his body standing in a place full of traffic lights and road signs. He was hiding inside an enclosed area, away from the chaotic signs and lights.
ja: 電源コードを体に付けた少年が、信号と標識で満ちた 空間に立っていた。混沌とした標識や光から離れ、 囲まれた領域に身を潜めていた。

source: In a swamp full of houses on stilts there was a fishing pond built into a hill. The fish you could catch there were strange, and the water seemed incredibly deep for how small the pond was.
ja: 高床式の家が並ぶ沼地に、丘に作られた釣り堀が あった。釣れる魚は奇妙で、水は池の小ささに対して 信じられないほど深く見えた。

source: At some point while wandering through some sort of ventilation shaft system, everything started to crumble away. Eventually there was nothing but a void and a monstrous entity.
ja: 換気シャフトのような場所を彷徨っていると、ある時 全てが崩れ去り始めた。最終的には何も残らず、虚空と 怪物のような生物だけがあった。

source: There were holes housing various things that could be seen through air vents. One had an embryo-like creature, nestled in a mass of pulsating flesh. Something about the sight was harrowing.
ja: 空気口を通して見える穴には、様々なものが 住み着いていた。そのうちの一つには、脈打つ肉の塊に 包まれた胚のような生物がいた。 その光景にはゾッとする何かがあった。

source: \S[1]Effects Owned: \V[3]/15\. Menus Unlocked: \V[15]/6\. Times Slept: \V[17]
ja: \S[1]所有しているエフェクト: \V[3]/15\. 解除したメニュー: \V[15]/6\. 睡眠回数: \V[17]

source: \S[1]Vending Machines Used: \V[38]\. Total Fish Caught: \V[52]
ja: \S[1]使用した自動販売機: \V[38]\. 釣った魚の総数: \V[52]

source: \C[19]...Are you alright?\.\. You look like you're worried about something,\.\. are you-\^
ja: \C[19]...大丈夫か？\.\.何か心配なようだが、\.\.君は─\^

source: \C[19]...\. What's up?
ja: \C[19]...\.どうしたんだ？

source: \C[19]Hey.\. What's up?
ja: \C[19]やあ。\.どうしたんだ？

source: \C[19]That's pretty cute.\. What's up?
ja: \C[19]ああ、けっこう可愛いな。\.どうしたんだ？

source: \C[19]Don't do anything you'll regret.
ja: \C[19]後悔するようなことはするもんじゃない。

source: \C[19]Does that work here?\. Anyway, what's up?
ja: \C[19]それ、ここで使えるのか？\.まあいい、どうしたんだ？

source: \C[19]I used to have one of those, too.\. What's up?
ja: \C[19]それ、前は俺も持ってたな。\.どうしたんだ？

source: \C[19]No need to be formal...\. What's up?
ja: \C[19]そんなにかしこまられてもな...\.どうしたんだ？

source: \C[19]Doors are often locked for a reason, you know.
ja: \C[19]鍵がかかってるのには、それなりの理由が あるもんだよ。

source: \C[19]Good morning.\. What's up?
ja: \C[19]おはようさん。\.どうしたんだ？

source: \C[19]Doesn't that hurt?
ja: \C[19]それ、痛くないのか？

source: \C[19]A deer, of course...\. What's up?
ja: \C[19]鹿か、やっぱりな...\.どうしたんだ？

source: \C[19]Isn't it hard to move like that?
ja: \C[19]そんなんじゃあ動きにくくないか？

source: \C[19]I'm not hiring at the moment.\. Anyway, what's up?
ja: \C[19]今のとこ、人を雇う予定はないよ。\. ところで、どうしたんだ？

source: \C[19]Oh? A true work of art...\.Anyway, what's up?
ja: \C[19]おぉ？見事な出来だな...\. ところで、どうしたんだ？

source: \C[19]It's so cold...\. Make it quick, please.
ja: \C[19]今日は冷えるな...\.手短に頼むよ。

source: \C[19]Be careful with that...\. Anyway, what's up?
ja: \C[19]扱いには気をつけろよ...\.ところで、どうしたんだ？

source: \C[19]That thing must have some strong wheels...
ja: \C[19]そのタイヤ、頑丈そうだな...

source: \C[19]Thanks.\|\^
ja: \C[19]毎度あり。\|\^

source: \C[19]Not enough money.
ja: \C[19]お金が足りないな。

source: \C[19]You already own this effect.
ja: \C[19]もうそのエフェクトは持ってるよ。

source: \C[19]Do you want to buy this?
ja: \C[19]これを買うのか？

source: Yes No
ja: はい いいえ

# actors.title
source: Dust Bunny
ja: ほこりうさぎ

# actors.title
source: Vampirism
ja: 吸血鬼性

# actors.title
source: Mobile Phone
ja: 携帯電話

# actors.title
source: Tuning Fork
ja: 音叉

# actors.title
source: Formal
ja: フォーマル

# actors.title
source: Skeleton Key
ja: 合鍵

# actors.title
source: Bed Hair
ja: 寝癖

# actors.title
source: Angler
ja: 釣り人

# actors.title
source: Deer
ja: 鹿

# actors.title
source: Gargoyle
ja: ガーゴイル

# actors.title
source: Wendigo
ja: ウェンディゴ

# actors.title
source: Bellhop
ja: ベルボーイ

# actors.title
source: I. Sculpture
ja: 氷像

# actors.title
source: Brimstone
ja: 硫黄石

# actors.title
source: Scooter
ja: スクーター

source: Menu Graphic: Fox
ja: メニューグラフィック: キツネ

source: Menu Graphic: Reef
ja: メニューグラフィック: 岩礁

source: Menu Graphic: Sunset
ja: メニューグラフィック: 日没

source: Menu Graphic: Observer
ja: メニューグラフィック: 観測者

source: Menu Graphic: Emerald
ja: メニューグラフィック: エメラルド

source: Menu Graphic: Chroma
ja: メニューグラフィック: 彩度

source: Dust Bunny
ja: ほこりうさぎ

source: Allows you to move faster.
ja: より速く動くことができるようになる。

source: Vampirism
ja: 吸血鬼性

source: Allows you to attack dream denizens. Killing organic things will give you blood ($k).
ja: 夢の住民に攻撃できるようになる。 有機的なものを殺すと血($k)が得られる。

source: Mobile Phone
ja: 携帯電話

source: Press SHIFT to return to the Nexus.
ja: シフトを押すと扉部屋に戻る。

source: Tuning Fork
ja: 音叉

source: Pressing SHIFT can trigger reactions around certain creatures or locations.
ja: 特定の生物や場所の周囲でシフトキーを押すと、 反応を引き起こすことができる。

source: Formal
ja: フォーマル

source: Makes you look like an upper-class kind of person.
ja: 上流階級の人のように見えるようになる。

source: Skeleton Key
ja: 合鍵

source: Reveals secret doors and allows you to enter some locked doors.
ja: 隠されたの扉を明らかにし、いくつかの施錠された 扉に入ることができるようになる。

source: Bed Hair
ja: 寝癖

source: Slows down some dream denizens.
ja: 夢の住民の動きを鈍らせる。

source: Angler
ja: 釣り人

source: Gives you an odd lantern that lures some things closer when you press the SHIFT key.
ja: シフトキーを押したときに、いくつかのものを 引き寄せることができるランタンを手に持つ。

source: Deer
ja: 鹿

source: Allows you to jump over some small gaps.
ja: 小さな隙間を跳び越えることができる。

source: Gargoyle
ja: ガーゴイル

source: Protects you from certain sources of danger. Can also reveal some secrets.
ja: 特定の危険から身を守る。 また、いくつかの秘密を明らかにすることもできる。

source: Wendigo
ja: ウェンディゴ

source: Allows you to shapeshift into certain things by interacting with them. Press SHIFT to return to normal.
ja: 特定のものを調べると変身することができる。 シフトキーを押すと元に戻る。

source: Bellhop
ja: ベルボーイ

source: Allows you to harmlessly push things around.
ja: 害を与えずに物を押すことができる。

source: Ice Sculpture
ja: 氷像

source: Allows you to stop certain things from moving. Pressing SHIFT toggles the ability, changing your appearance in the process.
ja: 特定のものの動きを止めることができる。 シフトキーを押すと効果が切り替わり、その過程で 姿も変化する。

source: Brimstone
ja: 硫黄石

source: Allows you to incinerate certain things.
ja: 特定のものを焼却できる。

source: Scooter
ja: スクーター

source: Allows you to move faster.\.\. It's also rather comfortable.
ja: より速く動くことができるようになる。\.\. より快適でもある。
